---
layout: post
title: 백준 11509번 풍선 맞추기 (python 파이썬)
subtitle: 백준 11509번 풍선 맞추기
comments: true
categories: [Algorithm]
tags: [Algorithm]
sitemap :
changefreq : daily
priority : 1.0
---
백준 11509번 풍선 맞추기 문제를 Python으로 해결한 문제이다.  

* [백준 11509번 풍선 맞추기 문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/11509){:target="_blank"}


### 문제 
큰 방에 N개의 풍선이 떠있다. 풍선들은 왼쪽부터 오른쪽까지 일렬로 있다. 진솔이는 화살 가지고 노는 것과 사냥 연습하는 것을 좋아한다. 진솔이는 화살을 왼쪽에서 오른쪽으로 쏜다. 높이는 임의로 선택한다. 화살은 선택된 높이 H에서 풍선을 마주칠 때까지 왼쪽에서 오른쪽으로 이동한다. 화살이 풍선을 마주치는 순간, 풍선은 터지고 사라진다. 화살은 계속해서 가던길을 가는데 높이는 1 줄어든다. 그러므로 만약 화살이 높이 H에서 이동 중이었다면 풍선을 터트린 후에는 높이가 H-1이 된다.

우리의 목표는 모든 풍선을 터트리되 가능한한 적은 화살을 사용하는 것이다.


### 입력
첫 번째 줄에는 정수 N(1 ≤ N ≤ 1 000 000)이 들어온다.

두 번째 줄에는 배열 Hi가 N개 들어온다.

각각의 Hi(1 ≤ Hi ≤ 1 000 000)는 i번째 풍선의 높이에 해당하며 왼쪽에서 오른쪽으로 나열되는 순서이다.


### 출력
**<u>첫 번째 줄 한줄에 최소한 필요한 화살의 개수를 출력한다.</u>**


### 문제풀이
1. 풍선의 제한수인 100만의 크기를 가지는 visited 배열을 만든다. 
    * +1을 해주는 이유는 풍선의 높이는 0이 없기 때문이다.
2. 그리고 화살의 위치를 visited 배열에 저장한다.
3. 다음은 알고리즘 설명이다.

예를 들어서 [2,1,5,4,3]인 경우의 설명이다.

1. 첫 풍선을 보니 위치 2에 있고 해당 위치에 화살이 있는지 확인한다.  
	* 2의 위치에 화살이 없으므로 2를 맞추고, 1을 뺀 1의 위치에 있는걸 기록한다.  
	=> [0, 1, 0, 0, 0, 0], answer: 1

2. 두번째 풍선은 1의 위치에 있고, 해당 위치에 화살이 있는지 확인한다.  
	* 1의 위치에 화살이 있으므로 해당 위치의 풍선을 터뜨리고 1을 뺀 0의 위치로 화살을 옮긴다.  
	=> [1, 0, 0, 0, 0, 0], answer: 1

3. 세번째 풍선은 5의 위치에 있고, 해당 위치에 화살이 있는지 확인한다.  
	* 5의 위치에 화살이 없으므로 5를 맞추고, 1을 뺀 4의 위치에 있는걸 기록한다.  
	=> [1, 0, 0, 0, 1, 0], answer: 2

4. 네번째 풍선은 4의 위치에 있고, 해당 위치에 화살이 있는지 확인한다.  
	* 4의 위치에 화살이 있으므로 4를 터뜨리고, 1을 뺀 3의 위치로 화살을 옮긴다.  
	=> [1, 0, 0, 1, 0, 0], answer: 2

5. 마지막 풍선은 3의 위치에 있고, 해당 위치에 화살이 있는지 확인한다.  
	* 3의 위치에 화살이 있으므로 3를 터뜨리고, 1을 뺀 2의 위치로 화살을 옮긴다.  
	=> [1, 0, 1, 0, 0, 0], answer: 2


### 코드
```python
import sys

read = lambda: sys.stdin.readline().rstrip()

N = int(read())
H = list(map(int, read().split()))

visited = [0] * 1000001
answer = 0

for i in range(len(H)):
    if not visited[H[i]]:
        answer += 1
        visited[H[i] - 1] += 1
    else:
        visited[H[i]] -= 1
        visited[H[i] - 1] += 1

print(answer)
```